Gencay Yıldız Youtube 
Proje: İçerisinde amaca dair çözümler getirilen kodsal çalışmaların yapıldığı (yani operasyonların yürütüldüğü) bir bütündür.
Solution: İçerisinde bir veya birden fazla proje barındırabilen bir evrensel kümedir.

Build: Derlemeyi yapar
Rebuiild: Önceden derlenip çıktı alınan projeyi siler yeniden derlemeyi yapar
Clean: Derlenmiş dosyaları siler 

-->DOTNET CLI
Command Line Interface
.NET Komut satırı arayüzüdür.
.NET uygulamaları geliştirmeyi, oluşturmayı, çalıştırmayı ve yayınlamayı sağlar.
.NET SDK ile birlikte gelir.

-->Temel Komutlar
-help
Dotnet CLI tarafından desteklenen komutlar hakkında ayrıntılı bilgi veren komuttur.

-new 
proje oluşturmak için kullanırız.

-restore
proje sürecinde referans edilen yahut referansı kaldırılan paketlerin restorasyonunu sağlar.

-build
Projeyi derler ve sonuç olarak .exe ve .dll çıktıları verir.
Derlemeden önce projeyi restore eder.
\bin\Debug\net.50 dizinine çıktı verir.

-publish
Projeyi derleyerek, yayınlayabilir dosyaları çıktı olarak verir.
Çıktı olarak;
.dll,
.deps.json(projenin tüm bağımlılıklarını içerir),
.runtimeconfig.json(runtime konfigürasyonları), 
Uygulama bağımlılıklarının dll'leri
\bin\Debug\net5.0\publish dizinine çıktı verir.

-run
uygulamayı derler ve ayağa kaldırır. Çalıştırır.
no-build --> uygulamayı derlemeden ayağa kaldırır.

-->Proje Modifikasyon Komutları
-add package -> Uygulamaya Nuget'ten paket/kütüphane yüklememizi sağlar
-add reference -> Uygulamaya fiziksel bir dll dosyasını referans etmemizi sağlar.
-remove package -> Uygulamaya yüklenmiş olan paketlerin/kütüphanelerin silinmesini sağlar.
-remove reference -> Uygulamaya referans edilmiş dll'leri kaldırır.
-list reference -> Uygulamada referans edilen tüm paketleri listeler.

Programlamnaya Başlarken Temel İlkeler
-Don't Repeat Yourself
-Anlamlı isimlendirme

